（美佐江(みさえ)）これ もう要らない？
（和久）ああ
（和久）お前 最近 太ったよな
はぁ？
なに？　私の体型なんか
気にしてたの？
（涼子(りょうこ)）アハハハッ…
（涼子）面白～い
（美佐江）いやいやいや
気持ち悪いでしょう
この年にまでもなって
妻の体型 気にするなんて
（涼子）そうかなぁ
体型 気にしてくれるなんて
むしろ羨ましいよ
うちなんて そういうの
決まって無関心だもん
（美佐江）いやいや いやいや
いい年こいて 最近 ひとりで
筋トレ始めてさ
その筋肉
誰用の何用だよっていうさ
これが また
全然 サマになってないのよ
腹筋するときなんか こう こう…
息遣いとか“ウッ… ハァ～”
“ウッ… ハァ～”って
（涼子）ハハハハッ…　最高
でも 確かにアレだね
急に筋トレなんて
なんか下心 感じちゃうね
でしょう
そういえばさ
最近 暇してるとか言ってたよね
うんうん
そしたらさ いいのあるよ
-（美佐江）なに？
-（涼子）スイミング
スイミング？
そう　スイミングのエクササイズ
ほう…　えっ なんで？
（涼子）旦那に“お前
太ったよな”って言われないように
（美佐江と涼子の笑い声）
（山添）西高(にしこう)卒業生の皆さま
秋も深まり 木々が
色づき始める季節となりました
いかがお過ごしでしょうか
さて 早いもので
西高を卒業してから—
今年で30年が
たとうとしております
この節目の年に—
下記のとおり 同窓会を
開催する運びとなりましたので—
お知らせいたします
（山添）Ｐ.Ｓ. 学年の
中心的人物だった美佐江さんに—
女子代表として スピーチを
頂戴したいと考えています
お引き受けいただけると
よいのですが…
お返事 お待ちしております
（インストラクター）
２ ２ ３ ４ ５ ６ せ～の
はずみま～す
姿勢よく　呼吸を忘れないで
そう
次 前に大きく
柔らかく！　後ろ
そう　腰を前
背中の筋肉 使って
（美佐江）あ～あ…
涼子がスポーツ万能ってこと
すっかり忘れてたよ
（涼子）私は
何回かやってるからだよ
私だって 最初
チンプンカンプンだったもん
-（美佐江）ウソだぁ
-（涼子）ホント ホント
だって…
あんな じいさん ばあさんたちが
できてるんだよ
美佐江にできないわけないじゃん
（美佐江）そうかなぁ
（涼子）その同窓会は
いつって言ってたっけ？
半年くらいあと
それだけあったら
ちゃんと効果出るよ
やらないよりはさ
（美佐江）まあねえ
そういえばさ ここのね
金曜のインストラクターが—
とっても人気なんだって
（美佐江）へえ…
（涼子）３か月くらい前から
教え始めたらしいんだけどね
金曜クラスに移動したいっていう
希望者が殺到してるらしいのよ
（美佐江）すご～い
そんな人いるんだ？
（涼子）フフッ…　そうそう
なんかね 爽やかで 明るくて—
自然に私たちのモチベーションを
上げてくれて
それで 何より
ダンディーなんだって
ダ… ダンディー
（涼子）フフッ…　そう
今日みたく—
あんな枯れてるおじさんに
教えてもらうより 断然いいわよね
ハハハハッ…　確かに
（和久）アクアビクス？
フン…
（美佐江）人気の
インストラクターの曜日なんかは
入会待ちが発生するくらい
評判なんだって
（和久）フッ…
近所の主婦に好かれて
人気者扱いなんて—
気楽な仕事でいいな
インストラクターってのは
まあ 目と鼻の先の距離にあるから
通いやすいし—
涼子も続けるって言ってるし
私も通ってみようかなって
（和久）つくづく不思議だなって
思うよ その辺のことは
（美佐江）うん？
つまり こういうことなんだよ
お前は どんなに短くても
必ずエスカレーターに乗る
買い物で 重たい物は
持ちたくないからって—
ネットでばかり注文する
最近は 駅まで歩くことすら
面倒になって—
すぐにタクシーを使う
いつも目の前には
運動する機会が あふれているのに
楽なほうばかり選ぶから
体は どんどん なまっていく
そしたら今度は わざわざ
高い受講料と時間をかけて—
パーソナルジムやら
スイミングに通おうとする
ちょっと考えれば—
なんて
バカバカしい行為なんだって—
気づくはずなんだけどな
お前は いっつも そうだ！
金と時間の使い方が下手くそで
無計画だ！
（堂本(どうもと)）記録が
残ってないんですか？
（職員）そうですね
基本的に 個人情報を
長期保存しないために—
今は 退職者の情報は
３年だけ保管して—
そのあとは
破棄するようになってるんですよね
（堂本）そうですか
確か ４年前の
10月だったと思うんですけど
例えば その辺りの写真は
残ってないですか？
（職員）写真ねえ
いわゆる社員証みたいなのも
一緒に破棄しちゃってるんですよね
（堂本）はぁ…
（受付）ホームページ用の
画像とかって—
どこかに残ってません？
-（職員）うん なるほどね
-（受付）うん
ちょっと待ってくださいね
（堂本）はい
（クリック音）
（職員）ああ 確かに確かに
この年のフォルダか
（クリック音）
（職員）あっ ありましたね
-（職員）集合写真ですね
-（堂本）はい
（エクササイズの音楽）
（インストラクター）
そう こっちに
はい クルクル回して
はい クロス クロス
はい キック
クロス クロス クロス
（美佐江）えっ？
金曜日も枯れオヤジだったの？
（涼子）そうそう　でね
金曜日の爽やかダンディーは—
先週から休んでるんだって
（美佐江）ええ～っ？　過労？
（涼子）それがさ
クラスの人たちも—
“あんなに元気な人が
どうしたんだろう”とか—
“とにかく気さくで よく話して
くれてたのに”とか言って—
みんな 心配してる感じだったのよ
（美佐江）へえ…
まあ でも“どうして
あんな真面目な人が”って—
よく言うじゃない
だから その人も
明るいっつっても—
結構 ストレス
抱えてたんじゃないの？
ええ～ なんか冷たいじゃん
“その人”なんか言っちゃって
いや だって
私 もともと関係ないし
（涼子）ハァ～ッ…
爽やかダンディー
早く帰ってきてくれ
（歴島(れきしま)）涼子さん
（涼子）あっ どうも
あっ こちら 私にクラスを
紹介してくださった歴島さん
（歴島）はじめまして
はじめまして
（涼子）もともとはね ここで
泳いでるうちに知り合った仲なのよ
あっ こちらは 友人の岡橋(おかはし)さん
どうも　よろしくお願いします
よろしくお願いします
（インストラクター）
２ ２ ３ ４ ５ ６ せ～の
（インストラクター）大きく
（インストラクター）手を組んで
手を組んで
（インストラクター）
はい ＯＫ！　休憩しましょう
水分補給しましょう
皆さんね 水を持ってきてる方は
どうぞ飲んでください
（美佐江）なんだ　金曜の
爽やかダンディーじゃなくても—
お近くにステキな方がいるじゃない
-（涼子）歴島さんのこと？
-（美佐江）そうよ
あの人 気さくで嫌みがなくて
体つきなんかも健康的だし
いやいや 違うよ
そんなんじゃないんだから
（美佐江）なによ
今更 隠しちゃって
（涼子）違うってば
お仕事なんかは
何をされてる方なの？
（涼子）聞いてないよ そんなこと
-（歴島）お疲れさまです
-（涼子）あっ お疲れさまで～す
今日は もう終わりですか？
いえ もうひと泳ぎしてきます
-（涼子）ああ…
-（歴島）それじゃ
-（小湊）あの… これ
-（堂本）あっ はい
（小湊）写真ちゅうたら
ようやく探して—
出てきたのが こんなもんで…
（堂本）ありがとうございます
すっごく助かります
-（小湊）ああ 役に立ちました？
-（堂本）はい
あの… ウチにおった
ドライバーが何か？
あっ いえ…
以前 塾講師をしていた—
ドライバーさんなんて
いなかったですか？
-（小湊）塾講師？
-（堂本）はい
（小湊）いやぁ…
一応 採用のときに
経歴みたいなんは聞くけども
塾講師やりおった人なんか
おらんかったね
-（堂本）そうですか
-（小湊）ええ
（堂本）ハァ…
（エンジンのかかる音）
（男性）失礼ですが
誰かを待ってるんですか？
いえ あの…
（男性）あのお店
ご存じなんですか？
（美佐江）えっ？　あの その…
（男性）あのビルの４階
あそこでは
男たちが通路を歩き回って—
惹(ひ)かれ合った者同士が
個室に入るんです
声も出さず—
気に入った相手がいたら—
そっと肩に触れる
僕 いつも ここで
入り口の様子を見てるんですよ
（男性）僕は 特定の相手がいて
彼が店に着くのを待ってるんです
あんまり早く入り過ぎると—
ほかの人の誘いを断るのが
大変なんですよ
すみません　私 ちょっと…
ンッ…
（和久）ンッ…
ンッ… ンッ…
（和久）ハァ… ハァ…
（携帯電話のバイブレーター）
（和久）ンッ…
ンッ…
（和久）ハァ… ハァ…
（和久）ンッ… ハァ…
ンッ…
（和久）ハァ… ハァ…
（美佐江）ハァ…
ハァハァ…
（美佐江）ハァ… ハァ…
ハァ… ハァ…
ハァ…
（皆川(みながわ)）いやぁ…
（皆川）いないですね
知ってる人は
あの事件後 ここを辞めてった人は
２人いるんですけど
小木(おぎ)さんとシムさんっていう
２人とも年上の
ここには写ってないんですよね？
そうッスね
あの… 小木さんっていうのは…
あっ この人で
あの… もうひとりの方の写真は…
いやぁ それが 探したんですけどね
ないんですよね
シムさんは
結構 引っ込み思案の人で—
あまり親しくもなかったんで
（菊池(きくち)）そうですか
（皆川）まあ でも
２人を知ってる身からすると—
万が一 犯罪を犯すなら
この小木って人ですよ
この人 ここ来る前に
前科ついてるし
（菊池）小木さん
（皆川）今 どこで何してるか
分かんないですけどね
連絡したことあるんですけど
返事 来ないし
お忙しいところ すみません
神奈川県警捜査一課の
堂本と申します
あの… お送りいただいた
死体見分調書の関係で—
９月８日 泉芳園(せんぽうえん)の元支配人
岸文也(きし ふみや)さんの変死事案について—
旅館従業員の退職者情報があれば
お伺いしたいのですが
はい
（水の流れる音）
（歴島）ハァ～ッ…
あっ 美佐江さん
（美佐江）あっ あ… どうも
-（歴島）驚きましたか？
-（美佐江）はぁ…
（歴島）たまたまね
僕も そこで お茶してたんですよ
…で 美佐江さんが
席を離れられたついでに—
ちょっと移動してみました
ハハハハッ…
（美佐江）はぁ…
あっ…
よく気づかれましたね
ああ 僕ね
人の顔覚えるの 得意なんです
（美佐江）ああ…
よく来られるんですか？　ここは
-（美佐江）そうですね…
-（歴島）うん
-（美佐江）結構 よく
-（歴島）ん～
-（美佐江）あっ… 涼子とも何度か
-（歴島）あっ そうですか
-（歴島）あっ こちらです
-（美佐江）すいません
歴島さんは？
ああ 僕も結構 利用しますよ ここ
落ち着いてて 広々としてて
気持ちいいですよね
-（美佐江）ああ はい
-（歴島）うん
また 会うかもしれませんね
-（美佐江）ええ
-（歴島）ハハハハッ…
そ… それにしても
すごい偶然ですね
（地鳴り）
（客たち）地震？
（美佐江）地震ですね
（地鳴り）
美佐江さん
美佐江さん？
あっ はい
美佐江さん　僕ね…
偶然とか災難っていうのは—
実は 目に見えない力
引力みたいなものが—
働いた結果だと思ってるんです
-（美佐江）はぁ…
-（歴島）うん
何かが起こるっていうことは—
いくつもの
目に見えない微細な力が—
関与し合った
結果なんじゃないかって
つまり 本当の意味での
偶然というものは存在しない
目に見えない力が積み重なって…
可視化されるに至ったとき
人々は初めて それを…
偶然とか…
災難という形で…
認識するんじゃないでしょうか
あっ…
フフッ…
ハハ ハッ…
（菊池）結局
各地の事件現場周辺で—
共通する人物は
いないってことですかね
（菊池）せっかく 飯田(いいだ)さんが
張ってくれたヤマでしたけど…
（堂本）あっ…
この写真を撮った人は
誰なんだろう？
この撮影者
（堂本）はい
ワタベ… シンジ
記録は…
はい
（菊池）はい
多田(ただ)さんですね？
そうですか
ありがとうございました
（受話器を置く音）
２枚とも 撮影した人が退職してる
（菊池）写るのを
避けていたってことですかね
（菊池）じゃ 飯田さんが
殺されたなら…
-（職員）お待たせしました
-（堂本）はい
（職員）あっ でも
飯田警部が亡くなられてからは—
退職者は いないですね
（菊池）そうですか
あの… それって
警察内部の採用者の方ですか？
あっ はい
（堂本）署内を
出入りしている外部業者などは…
-（職員）ああ なるほど
-（堂本）はい
（職員）え～…
え～っと…
えっ…　あっ いますね １名
-（菊池）どなたですか？
-（職員）え～っと…
主に 清掃と事務を
発注している業者さんで—
大門(だいもん)さんという方が
先月 退職したばかりです
大門…
ハァ…
アア…
（紙をめくる音）
（職員）ああ あった あった
“大門宏樹(ひろき)”さん
（菊池）堂本さん　住所が
（堂本）うん
（菊池）ここから30分ぐらいです
えっ…
（菊池）ここです
この住所で合ってます
（風の音）
（菊池）はい はい
ありがとうございます
（菊池）堂本さん
ここ もう３年前に
取り壊されてたみたいです
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
えっ 場所は？
（刑事）髪の毛が切り取られた
死体が上がったら連絡してほしいと
飯田警部から言われとりましたので
-（堂本）飯田さんが？
-（刑事）はい
死亡者は 最近 このプールで
インストラクターを始めた男性です
死後 約３週間は
経過していると思われます
関係者からの聴取では—
利用者から人気があり
明るく 話好きで—
周囲との関係も良好だったそうで
人から恨みを買うような話は
一切 出てきてません
（刑事）被害者は ９月27日に
出勤した事実があり—
その後は連絡が取れず—
本日 ボイラー点検のために
入った男性が被害者を発見しました
頸部(けいぶ)を手で絞められた状況です
（足音）
（堂本）また 犯行を
止めることができなかった
次の事件が起こるまで
ただ待ってるだけなんて…
こんなの ホントに
地震や土砂崩れと同じじゃない
私 なんで飯田さんが殺されなきゃ
いけなかったんだろうって…
ずっと考えてる
飯田さんが亡くなって…
今 私は こうして生きてる
この差は何なんだろうって
動機も理由もない犯行だからって…
それで納得できるはずない
今回の件で言えば 他殺です
これまでの—
自殺 もしくは事故死という
共通点とも違ってきています
僕は 髪の毛の件は
単なる偶然で—
やっぱり 本当に 連続犯なんて
いなかったんじゃないかと思います
いない？
いない…
（飯田の うめき声）
ごめん　先に宿戻らせて
堂本さん
（店員）は～い そちら どうぞ
はい オーライ オーライ
オーライ オーライ オーライ
オーライ オーライ オーライ…
オーライ　あ～い ＯＫです
（堂本）レギュラー満タンで
（店員）レギュラー満タンで
かしこまりました
レギュラー満タン 入りま～す
ハァ…
フゥ…
（ノック）
（歴島）レギュラー満タンで
4750円になります
5000円お預かりします
（歴島）こちら 250円のおつりと
領収書になります
（堂本）ありがとうございます
（窓の閉まる音）
（歴島）ありがとうございました！
（鳴き声）
（鶏の鳴き声）
（牛の鳴き声）
（クラクション）
-（男性）来たね
-（青年）ああ…
おはようございます
（あの男）はい これで全部
-（青年）ありがとうございます
-（あの男）はい
（ライターの着火音）
（あの男）何だ？
お前も吸いたいの？
あっ いえ
（あの男）カカカカッ…
カカカカッ…
♪～
～♪